# 🌐 HTML-structure
Небольшая заметка про структуру HTML-документа

## 📚 Содержание

1. [DOCTYPE](#title1)
2. [html](#title2)
3. [head](#title3)
4. [body](#title4) <br/>

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  
</body>
</html>
```

## 📰 <a id='title1'>DOCTYPE</a>

Элемент `<!DOCTYPE>` предназначен для указания типа текущего документа — DTD (document type definition, описание типа документа). Это необходимо, чтобы браузер понимал, как следует интерпретировать текущую веб-страницу, ведь HTML существует в нескольких версиях, кроме того, имеется XHTML (EXtensible HyperText Markup Language, расширенный язык разметки гипертекста), похожий на HTML, но различающийся с ним по синтаксису. Чтобы браузер «не путался» и понимал, согласно какому стандарту отображать веб-страницу и необходимо в первой строке кода задавать `<!DOCTYPE>`. <br/>

## <a id='title2'>html</a>

Тег `<html>` является контейнером, который заключает в себе все содержимое веб-страницы, включая теги `<head>` и `<body>`. Открывающий и закрывающий теги `<html>` в документе необязательны, но хороший стиль диктует непременное их использование. Как правило, тег `<html>` идет в документе вторым, после определения типа документа (Document Type Definition, DTD), устанавливаемого через элемент <!DOCTYPE>. Закрывающий тег `<html>` должен всегда стоять в документе последним. <br/>

## <a id='title3'>head</a>

Тег `<head>` обычно содержит заголовок, ключевые слова, описание страницы и другие служебные данные. Также внутри него подключаются внешние ресурсы, например, стили. Содержимое этого тега не отображается на странице напрямую. А в теге `<body>` хранится содержание страницы, которое отображается в окне браузера. <br/>

Для подключения стилей к странице существует тег `<link>`. Для этого у него есть атрибут `href` в котором задаётся адрес стилевого файла, а значение stylesheet атрибута `rel` говорит браузеру, что мы подключаем именно стили, а не что-то другое. <br/>

```html
<head>
  <title>Тренажёры — HTML Academy</title>
</head>
```

Ещё один важный тег, располагающийся внутри `<head>` это тег `<meta>`. Он одиночный, то есть не требует парный закрывающий тег в конце. С помощью `<meta>` можно сообщать браузеру, поисковому роботу или другому устройству различную служебную информацию (или метаинформацию) о вашем сайте: кодировку текста, описание контента и так далее. Для этого используются теги `<meta>` с разными атрибутами и их значениями. <br/>

Кодировка текста HTML-страницы указывается с помощью атрибута `charset`: <br/>

`<meta charset="название кодировки">` <br/>

Самая распространённая современная кодировка — `utf-8`. <br/>

Перечень ключевых слов задаётся тегом `<meta>`, у которого атрибут name имеет значение keywords. Ключевые слова (самые важные слова из содержания страницы) перечисляются в атрибуте content через запятую: <br/>

`<meta name="keywords" content="важные, ключевые, слова">` <br/>

Краткое описание (или аннотация) страницы задаётся похожим образом, только значение атрибута name меняется на `description`: <br/>

`<meta name="description" content="краткое описание">` <br/>

## <a id='title4'>body</a>

Внутри `<body>` находятся те теги, которые отображаются на странице. Например, тег `<main>` выделяет основное содержание страницы, которое не повторяется на других страницах. И обычно на странице используется один `<main>`. <br/>

Тег `<header>` содержит вводную часть страницы, которую чаще называют «шапкой», а тег `<footer>` описывает заключительную часть страницы, или «подвал». Существует тег `<section>`, который обозначает крупный смысловой (или «логический») раздел. <br/>

Информация взята из источников:
- [HTML academy](https://htmlacademy.ru/courses/299/run/17)
- [htmlbook.ru](https://htmlbook.ru/samhtml/struktura-html-koda)
